# class

<a name="3c3603e1"></a>
### 类的由来 
JavaScript 语言中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数

```javascript
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```
ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。<br />基本上，ES6 的`class`可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的`class`写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已

```javascript
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```

ES5 的构造函数`Point`，对应 ES6 的`Point`类的构造方法

类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。<br />使用的时候，也是直接对类使用`new`命令，跟构造函数的用法完全一致。<br />构造函数的`prototype`属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的`prototype`属性上面。

```javascript
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};
```
`Object.assign`方法可以很方便地一次向类添加多个方法。

```javascript
class Point {
  constructor(){
    // ...
  }
}

Object.assign(Point.prototype, {
  toString(){},
  toValue(){}
});
```
类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）这一点与 ES5 的行为不一致。
<a name="34103749"></a>
### constructor 方法
`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有`constructor`方法，如果没有显式定义，一个空的`constructor`方法会被默认添加。<br />`constructor`方法默认返回实例对象（即`this`），完全可以指定返回另外一个对象

类必须使用`new`调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用`new`也可以执行。
<a name="3ab294f1"></a>
### 类的实例
生成类的实例的写法，与 ES5 完全一样，也是使用`new`命令。前面说过，如果忘记加上`new`，像函数那样调用`Class`，将会报错。<br />

<a name="bcb71c0a"></a>
### 属性表达式 [§](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class#%E5%B1%9E%E6%80%A7%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F) [⇧](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class)
类的属性名，可以采用表达式。

```javascript
let methodName = 'getArea';

class Square {
  constructor(length) {
    // ...
  }

  [methodName]() {
    // ...
  }
}
```

<a name="39a9c45a"></a>
### Class 表达式
与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义<br />采用 Class 表达式，可以写出立即执行的 Class。
```javascript
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}('张三');
person.sayName(); // "张三"
```

**（1）严格模式**<br />类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用`use strict`指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以 ES6 实际上把整个语言升级到了严格模式。<br />**（2）不存在提升**<br />类不存在变量提升（hoist），这一点与 ES5 完全不同。
<a name="85b97dce"></a>
## 静态方法
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上`static`关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。
```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}
Foo.classMethod() // 'hello'
var foo = new Foo();
foo.classMethod()
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```

<a name="f3ad5cad"></a>
## 实例属性的新写法
实例属性除了定义在`constructor()`方法里面的`this`上面，也可以定义在类的最顶层。
```
class IncreasingCounter {
  _count = 0;
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```

<a name="0f044bfc"></a>
## 静态属性

```javascript
// 老写法
class Foo {
  // ...
}
Foo.prop = 1;

// 新写法
class Foo {
  static prop = 1;
}
```

<a name="ac5613b5"></a>
## 私有方法和私有属性
<a name="45a0ad42"></a>
### 现有的解决方案
私有方法和私有属性，是只能在类的内部访问的方法和属性，外部不能访问。这是常见需求，有利于代码的封装，但 ES6 不提供，只能通过变通方法模拟实现。
<a name="70f66164"></a>
## new.target 属性
`new`是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为`new`命令引入了一个`new.target`属性，该属性一般用在构造函数之中，返回`new`命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过`new`命令或`Reflect.construct()`调用的，`new.target`会返回`undefined`，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。
```
function Person(name) {
  if (new.target !== undefined) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
  }
}
// 另一种写法
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
  }
}
var person = new Person('张三'); // 正确
var notAPerson = Person.call(person, '张三');  // 报错
```
